---
title: "哈尔的移动城堡"
slug: "haerdeyidongchengbao"
date: 2025-10-15T14:12:10
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 43367
vod_sub: ""
vod_actor: "倍赏千惠子, 木村拓哉, 美轮明宏, 我修院达也, 神木隆之介, 伊崎充则, 大泉洋, 大塚明夫, 原田大二郎, 加藤治子, 都筑香弥子"
vod_director: "宫崎骏"
vod_area: "日本"
vod_lang: "日语"
vod_year: "2004"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 7.0
vod_hits: 880
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-7/c24fad69a8041c15dcce6b8d611a86b1.jpg"
---

继母因无力负担生活，将苏菲和她的两个妹妹都送到了制帽店去当学徒。两个妹妹很快先后就离开了制帽店去追寻各自的梦想，只有苏菲坚持了下来。一天，小镇旁边来了一座移动堡垒，传说堡垒的主人哈尔专吸取年青姑娘的灵魂，所以小镇的姑娘都不敢靠近。一个恶毒的巫婆为了报复苏菲与哈尔见面，用巫术把她变成了一个80岁的老太婆，而且苏菲还不能对别人说出自己身中的巫术。无奈，苏菲决定独自一人逃离小镇。天黑了，虚弱的苏菲没走多远，来到了移动城堡。心想自己已经是老太婆了，苏菲壮着胆子走进了城堡。不想，遇到了和她遭遇相同的火焰魔。两人约定彼此帮助对方打破各自的咒语…
